## TIL_220120
    
# 키체인

### 키체인이란 무엇일까?
  * 사용자를 대신하여 작은 데이터 청크를 안전하게 저장합니다.
  * 작은 데이터 조각의 예시: 카드번호, 비밀번호, 생년월일 등의 정말 작은 조각들
  * TouchID, FaceID 용 생체 정보도 이 영역에 저장된다.
  * 키체인 정보는 iCloud 와 동기화 된다. (크롬 확장 기능도 구현될 수 있다고...)
  * macOS 키체인 액세스 앱을 통해서도 볼 수 있다.

### Keyed Archiver, User Defaults, CoreData와 다른 점은 무엇일까?
  * NSKeyedArchiever
      - Foundation 프레임워크 내부에 있다.
      - 객체 데이터에 대한 정보를 저장한다.
      - 앱이 삭제되면 연관된 정보가 제거된다.
   * UserDefaults
      - Foundation 프레임워크 내부에 있다.
      - plist 처럼 앱에 관한 설정 값을 데이터베이스에 저장한다.
      - 앱이 삭제되면 연관된 정보가 제거된다.
   * Core Data
      - 관계형 DB를 정의하여 복잡한 데이터도 표시할 수 있다.
      - shake to undo 처럼 앱에 관한 다양한 기능을 제공한다.
      - 앱이 삭제되면 연관된 정보가 제거된다.
   * KeyChain
      - 앱이 삭제되어도 연관된 정보가 유지된다.

### iOS의 키체인과 macOS의 키체인의 차이는?
  > macOS 에서도 키체인을 통해 사용자 이름과 암호, Digital ID, 암호화 및 보안 메모를 저장할 수 있으며 keychain Access 앱을 통해 관리할 수 있다.
  - macOS에서 시스템은 임의의 수의 키체인을 지원합니다
  - Default KeyChain 과 System KeyChain 으로 분류되어있다.

  > iOS에서는 암호라는 항목으로 간접적으로 키체인에 접근하는 것일까?

  - iOS에서 앱은 단일 키체인(논리적으로 iCloud 키체인을 포함함)에 접근할 수 있습니다
  - 장치의 잠금 여부에 따라 키체인도 함께 잠기거나 잠금 해제된다.

### 키체인 서비스를 사용하기 위해 k- 접두어를 사용하는 여러 타입과 값을 사용합니다
  * k- 접두어의 비밀은?
      - CoreFoundation 에서 상수를 선언할 때 만드는 네이밍 컨벤션 

  * 어떤 프레임워크의 값일까?
      - Foundation 의 Security 에 상수가 선언되어있습니다.

  * 그 프레임워크 와 Foundation 프레임워크 와의 차이는?
      - Core Foundation 은 C 언어로 작성되어있다. 
      - CoreFoundation위에 Foundation 프레임워크가 얹어져있다.
> Access low-level functions, primitive data types, and various collection > types that are bridged seamlessly with the Foundation framework.

  * 키체인은 언제 사용하면 좋을까?
      - 중요한 개인정보를 저장할 때
      - iCloud 연동을 시켜주고 싶을때

### 보너스 : 웹 세션과 쿠키는 무엇일까?
      - 쿠키는 서버가 발급해준 사용자 식별 장치를 저장하는데 사용된다 (로컬)
      - 웹 세션은 보안의 위험성 때문에 서버에서 동작한다고 함...
      - 세부적으로 좀더 찾아보는 것으로!

### 웹 세션과 쿠키와 키체인을 접목해서 활용해 볼 수 있을까?

### Reference
  * [Apple Document KeyChain](https://support.apple.com/en-ie/guide/security/secb0694df1a/web)
  * [Apple Document KeyChainService](https://support.apple.com/en-ie/guide/security/secb0694df1a/web)
  * [Apple Document UserDefaults](https://developer.apple.com/documentation/foundation/userdefaults)
  * [Apple Document KeyChain](https://developer.apple.com/documentation/security/keychain_services/keychains)
   * [Core Foundation Naming Convention](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/CoreFoundation/Conceptual/CFDesignConcepts/Articles/NamingConventions.html#//apple_ref/doc/uid/20001110-CJBEJBHH)